<h1>Pradžia su Mongrel2</h1>

<p>Vertimai: <a href="/doc/tip/docs/ru/wiki/GettingStarted.wiki">.ru</a> <a href="/doc/tip/docs/de/wiki/GettingStarted.wiki">.de</a>
<a href="/doc/tip/docs/es/wiki/GettingStarted.wiki">.es</a>
<a href="/doc/tip/docs/fr/wiki/GettingStarted.wiki">.fr</a>
<a href="/doc/tip/docs/pt/wiki/GettingStarted.wiki">.pt</a>
<a href="/doc/tip/docs/cn/wiki/GettingStarted.wiki">.cn</a>
</p>
<p>Tai greičiausias būdas pradėti dirbti su Mongrel2. Čia niekas nepaaiškinta, 
tiesiog pradžia ir keletas komandų. Jeigu jums reikia nuoseklaus paaiškinimo viskam, 
ką čia ketinate daryti, geriau perskaitykite 
<a href="/doc/tip/docs/manual/book.wiki">Mongrel2 vadovėlį</a>. Ten viskas aprašyta nuo Mongrel2 derinimo iki savo valdiklių (handlers) rašymo.</p>

<p>Yra numanoma, kad jūs žinote, ką darote, paleisdami kiekvieną komanda Unix aplinkoje.</p>


<h1>Priklausomybių tvarkymas</h1>

<p>Štai kaip tai galima atlikti ArchLinux aplinkoje:</p>

<pre>
# ZeroMQ diegimas 
wget http://www.zeromq.org/local--files/area:download/zeromq-2.1.7.tar.gz 
tar -xzvf zeromq-2.1.7.tar.gz 
cd zeromq-2.1.7/ 
./configure 
make 
sudo make install 
 
# sqlite3 diegimas
sudo pacman -S sqlite3 
</pre>


<h1>Kodo parsisiuntimas</h1>

<p>Greičiausias būdas - parsisiųsti tar.bz2 bylą:</p>

<pre>
wget http://mongrel2.org/static/downloads/mongrel2-1.6.tar.bz2
</pre>


<h1>Mongrel2 kompiliavimas</h1>

<p>Dabar galite sukompiliuoti mongrel2:</p>

<pre>
tar -xjvf mongrel2-1.6.tar.bz2
cd mongrel2-1.6/
make clean all install
</pre>

<p>Versijos numeris katalogo pavadinime gali skirtis, kadangi mes dažnai atnaujiname kodą.</p>


<h1>Pirminis konfigūravimas</h1>

<p>Dabar jūs galite išbandyti paprasčiausią konfigūraciją ją užkraudami:</p>

<pre>
cp examples/configs/sample.conf mysite.conf
m2sh load -config mysite.conf
ls config.sqlite
</pre>

<p><b>PASTABA:</b>Yra ir kitų pavyzdžių tarp examples/*.conf bylų.</p>

<h1>Mongrel2 paleidimas</h1>

<p>Dabar jūs galite paleisti ir išbandyti tai. Įsitikinkite, kad jūs vis dar esate mongrel2 kodo kataloge:</p>

<pre>
mkdir run logs tmp
m2sh start -host localhost
</pre>

<p>Kitame terminale:</p>

<pre>
curl http://localhost:6767/tests/sample.html
hi there
</pre>


<h1>Išjungimas</h1>

<p>Tiesiog paspauskite CTRL-C ir viskas išsijungs. <b>m2sh</b> turi begale kitų komandų ir kai kurios iš jų 
išjungia arba perkrauna mongrel2. Paleskite <b>m2sh help</b> kad sužinotumėte apie tai daugiau.</p>

<h1>Daugiau mokykitės iš vadovėlio</h1>

<p>Tai yra greičiausias būdas Mongrel2 paleidimui. 
Dabar jūs turėtumėte perskaityti <a href="/doc/tip/docs/manual/book.wiki">Mongrel2 vadovėlį (HTML)</a>, 
kuriam mes skyrėme žymiai daugiau laiko rašydami ir tobulindami.</p>
