<h1>Começando com o Mongrel2</h1>

<p>Traduções: <a href="/doc/tip/docs/ru/wiki/GettingStarted.wiki">.ru</a> <a href="/doc/tip/docs/de/wiki/GettingStarted.wiki">.de</a>
<a href="/doc/tip/docs/es/wiki/GettingStarted.wiki">.es</a>
<a href="/doc/tip/docs/fr/wiki/GettingStarted.wiki">.fr</a>
<a href="/doc/tip/docs/pt/wiki/GettingStarted.wiki">.pt</a>
</p>

<p>Esta é a maneira mais rápida de começar a usar o Mongrel2. Não explica todos os recursos, somente as dependências e os comandos necessários para configurar.
Se quiser uma ótima explicação de tudo, leia
<a href="/doc/tip/docs/manual/book.wiki">O Manual do Mongrel2 (HTML)</a> um manual completo que explica tudo, desde o começo até a criação dos primeiros handlers.</p>

<p>Este guia assume que você sabe executar comandos no Unix.</p>

<h1>Compilando as Dependências</h1>

<p>Um exemplo usando o ArchLinux:</p>

<pre>
# instalar o ZeroMQ 
wget http://www.zeromq.org/local--files/area:download/zeromq-2.1.7.tar.gz 
tar -xzvf zeromq-2.1.7.tar.gz 
cd zeromq-2.1.7/ 
./configure 
make 
sudo make install 
 
# instalar o sqlite3 
sudo pacman -S sqlite3 
</pre>


<h1>Conseguindo o código fonte</h1>

<p>A forma mais rápida é baixar o arquivo tar.bz2.</p>

<pre>
wget http://mongrel2.org/static/downloads/mongrel2-1.6.tar.bz2
</pre>


<h1>Compilando o Mongrel2</h1>

<p>Agora, você precisa compilar o mongrel2:</p>

<pre>
tar -xjvf mongrel2-1.6.tar.bz2
cd mongrel2-1.6/
make clean all install
</pre>

<p>O número de versão da sua pasta pode ser diferente porque a gente atualiza com frequência.</p>

<h1>Configurando pela primeira vez</h1>

<p>Agora, vamos usar a configuração mais simples para fazer rodar:</p>

<pre>
cp examples/configs/sample.conf mysite.conf
m2sh load -config mysite.conf
ls config.sqlite
</pre>

<p><b>NOTA:</b>Existem outros exemplos na pasta examples/*.conf.</p>

<h1>Executando o Mongrel2</h1>

<p>Agora, você pode executar. Assegurar que você está na pasta das fontes do mongrel2:<p>

<pre>
mkdir run logs tmp
m2sh start -host localhost
</pre>

<p>Usando uma nova janela execute:</p>

<pre>
curl http://localhost:6767/tests/sample.html
hi there
</pre>


<h1>Finalizando o servidor</h1>

<p>Teclando CTRL-C fechará o servidor. <b>m2sh</b> tem vários outros comandos inclusive uns que finalizam e reiniciam serviços. Execute <b>m2sh help</b> para conhecer todos.</p>


<h1>Conhecer mais no manual</h1>

<p>Esta é a maneira mais rápida possível para começar a usar o Mongrel2. Agora, você deveria ler <a href="/doc/tip/docs/manual/book.wiki">O Manual do Mongrel2
 (HTML)</a> que demorou mais tempo a escrever e explica todas os recursos disponíveis.
