<h1>Voici la manière la plus rapide pour commencer avec Mongrel2.</h1>

<p>Rien n'est vraiment expliqué, tout ce dont vous avez besoin de faire c'est de configurer et lancer quelques commandes. Si vous voulez de plus amples explications, lisez <a href="/doc/tip/docs/manual/book.wiki">le manuel complet</a> qui couvre tout de comment commencer à comment écrire vos premiers handlers.</p>

<p>Ce document suppose que vous savez ce que vous faites, et que vous connaissez comment lancer des commandes sur un système Unix.</p>

<h1>Installer les dépendances.</h1>

<p>Voilà comment je ferais sur ArchLinux:</p>

<pre>
# install ZeroMQ 
wget http://www.zeromq.org/local--files/area:download/zeromq-2.0.8.tar.gz 
tar -xzvf zeromq-2.0.8.tar.gz 
cd zeromq-2.0.8/ 
./configure 
make 
sudo make install 
 
# install python 
sudo pacman -S python 
 
# install sqlite3 
sudo pacman -S sqlite3 
 
# install distribute and pip 
sudo pacman -S python-pip 
sudo pip install distribute 
 
# install PyZMQ from github 
sudo pacman -S git 
git clone http://github.com/zeromq/pyzmq.git 
cd pyzmq
sudo python setup.py install 
 
# web.py 
sudo pip install web.py
</pre>

<h1>Récupérer les sources</h1>

<p>La manière la plus rapide est de récupérer le fichier tar.bz2</p>

<pre>
wget http://mongrel2.org/static/downloads/mongrel2-1.0beta7.tar.bz2
</pre>

<h1>Installer Mongrel2</h1>

<p>Vous allez maintenant installer Mongrel2</p>

<pre>
tar -xjvf mongrel2-1.0beta7.tar.bz2
cd mongrel2_2010-08-17_011326_58fb817f8e/
make clean all install
</pre>

<p>Le numéro de version de votre répertoire peut être différent, étant donné que nous faisons des mises à jour assez souvent.</p>

<h1>La première configuration</h1>

<p>Vous pouvez maintenant tester la configuration la plus simple et lancer mongrel2</p>

<pre>
cp examples/python/tests/sample_conf.py myconfig.py
m2sh init -db myconfig.sqlite
m2sh load -db myconfig.sqlite  -config myconfig.py
</pre>

<p><b>NOTE:</b>Il y a aussi examples/python/tests/mongrel2_org.py qui est un exemple plus complet.</p>

<h1>Lancer Mongrel2</h1>

<p>Vous pouvez maintenant lancer Mongrel2 et l'essayer. Vérifier que vous êtes toujours dans le répertoire de source de mongrel2:</p>

<pre>
mkdir run logs tmp
m2sh start -db myconfig.sqlite -host localhost
</pre>

<p>Dans une autre fenêtre taper:</p>

<pre>
curl http://localhost:6767/tests/sample.html
hi there
</pre>

<h1>Quitter Mongrel2</h1>

<p>Taper: CTRL+C et Mongrel2 quittera. m2sh a plein d'autre commandes, certaines arrêtent ou redémarrent des choses. Pour plus de détails, taper: <b>m2sh help</b>.</p>

<h1>Pour en savoir plus, consultez le Manuel</h1>

<p>Ceci est une sorte de cours intensif pour avoir Mongrel2 en route le plus rapidement possible . Vous devriez maintenant aller lire <a href="/doc/tip/docs/manual/book.wiki">le manuel Mongrel2 (HTML)</a> sur lequel nous avons passé plus de temps, et fait en sorte qu'il soit abouti.</p>
