<h1>Erste Schritte mit Mongrel2</h1>

nur alle benötigten Dinge und du führst ein paar Befehle aus.
Wenn du Erklärungen haben willst, lies <a href="/doc/tip/docs/manual/book.wiki">Das Mongrel2-Handbuch (HTML)</a>,
ein komplettes Handbuch mit allen Informationen, vom Einstieg bis zum Schreiben deines ersten Handlers.</p>

<p>Dieses Dokument geht davon aus, dass du weisst was du tust und Kommandos in Unix ausführen kannst.</p>


<h1>Kompilieren der Abhängigkeiten</h1>

<p>So würde man es auf ArchLinux tun:</p>

<pre>
# ZeroMQ installieren
wget http://www.zeromq.org/local--files/area:download/zeromq-2.0.8.tar.gz 
tar -xzvf zeromq-2.0.8.tar.gz 
cd zeromq-2.0.8/ 
./configure 
make 
sudo make install 
 
# Python installieren
sudo pacman -S python 
 
# sqlite3 installieren
sudo pacman -S sqlite3 
 
# distribute und pip installieren
sudo pacman -S python-pip 
sudo pip install distribute 
 
# PyZMQ via github installieren
sudo pacman -S git 
git clone http://github.com/zeromq/pyzmq.git 
cd pyzmq
sudo python setup.py install 
 
# web.py installieren
sudo pip install web.py
</pre>


<h1>Den Quellcode beschaffen</h1>

<p>Der schnellste Weg ist, die tar.bz2-Datei herunterzuladen:</p>

<pre>
wget http://mongrel2.org/static/mongrel2-1.0beta4.tar.bz2
</pre>


<h1>Mongrel2 kompilieren</h1>

<p>Jetzt musst du mongrel2 kompilieren:</p>

<pre>
tar -xjvf mongrel2-1.0beta4.tar.bz2
cd mongrel2_2010-08-17_011326_58fb817f8e/
make clean all install
</pre>

<p>Die Versionsnummer des Verzeichnisses kann abweichen, da wir
häufig neue Versionen veröffentlichen.</p>


<h1>Die erste Konfiguration</h1>

<p>Jetzt kannst du das einfachste Config-Beispiel ausprobieren und zum Laufen bekommen:</p>

<pre>
cp examples/python/tests/sample_conf.py myconfig.py
m2sh init -db myconfig.sqlite
m2sh load -db myconfig.sqlite  -config myconfig.py
</pre>

<p><b>HINWEIS:</b>Ein ausführlicheres Beispiel findest du unter examples/python/tests/mongrel2_org.py.</p>


<h1>Mongrel2 ausführen</h1>

<p>Jetzt kannst du es ausführen und testen. Stell sicher, dass du dich noch immer im 
mongrel2-source-Verzeichnis befindest:</p>

<pre>
mkdir run logs tmp
m2sh start -db myconfig.sqlite -host localhost
</pre>

<p>In einem anderen Fenster:</p>

<pre>
curl http://localhost:6767/tests/sample.html
hallo
</pre>


<h1>Herunterfahren</h1>

<p>Betätige CTRLC und Mongrel2 wird stoppen. <b>m2sh</b> hat mehr Optionen und manche
starten oder stoppen Dinge. Führ <b2>m2sh help</b> aus, um mehr herauszufinden.</p>


<h1>Mehr aus dem Handbuch erfahren</h1>

<p>Das war der schnellste Crashkurs um Mongrel2 zum Laufen zu bringen. Jetzt solltest
du <a href="/doc/tip/docs/manual/book.wiki">Das Mongrel2-Handbuch (HTML)</p> lesen,
in das wir viel mehr Zeit fürs Schreiben und verschönern gesteckt haben.</p>
