<h1>Mongrel2: Быстрый старт</h1>

<p>В этой странице описывается минимальный набор команд, чтобы запустить Mongrel2.
Здесь приведены только команды без объяснений. Если вам нужны детальные инструкции,
то читайте <a href="/doc/tip/docs/manual/book.wiki">Руководство пользователя Mongrel2 (HTML)</a> &mdash;
документ, охватывающий всё, от запуска до написания своих обработчиков.
</p>

<p>Предполагается, что вы знакомы с линуксом и знаете, что делаете, когда выполняете команды в командной строке.</p>

<h1>Установка зависимостей</h1>

<p>Вот как это делается в ArchLinux:</p>

<pre>
# установка ZeroMQ 
wget http://www.zeromq.org/local--files/area:download/zeromq-2.0.7.tar.gz 
tar -xzvf zeromq-2.0.7.tar.gz 
cd zeromq-2.0.7/ 
./configure 
make 
sudo make install 
 
# установка питона
sudo pacman -S python 
 
# установка sqlite3 
sudo pacman -S sqlite3 
 
# устанока пакетов distribute и pip 
sudo pacman -S python-pip 
sudo pip install distribute 
 
# установка PyZMQ c github'а
sudo pacman -S git 
git clone http://github.com/zeromq/pyzmq.git 
sudo python setup.py install 
 
# web.py 
sudo pip install web.py
</pre>


<h1>Загрузка исходников</h1>

<p>Самый быстрый путь &mdash; слить файл tar.bz2:</p>

<pre>
wget http://mongrel2.org/static/downloads/mongrel2-1.0beta6.tar.bz2
</pre>


<h1>Сборка сервера</h1>

<p>Необходимо скомпилировать и установить Mongrel2:</p>

<pre>
tar -xjvf mongrel2-1.0beta6.tar.bz2
cd mongrel2_2010-08-17_011326_58fb817f8e/
make clean all install
</pre>

<p>Номер версии в названии директории может отличаться, поскольку сервер часто обновляется.</p>


<h1>Настройка</h1>

<p>Вы можете воспользоваться файлом настроек из примеров:</p>

<pre>
cp examples/python/tests/sample_conf.py myconfig.py
m2sh init -db myconfig.sqlite
m2sh load -db myconfig.sqlite  -config myconfig.py
</pre>

<p><b>ЗАМЕТКА:</b> В исходниках есть файл examples/python/tests/mongrel2_org.py как пример более продвинутой конфигурации.</p>


<h1>Запуск</h1>

<p>Ну а теперь, наконец-то, можно запустить. Убедитесь, что вы всё ещё находитесь в папке mongrel2:</p>

<pre>
mkdir run logs tmp
m2sh start -db myconfig.sqlite -host localhost
</pre>

<p>Чтобы протестировать сервер в новом окне (Alt-F2) выполните:</p>

<pre>
curl http://localhost:6767/tests/sample.html
hi there
</pre>


<h1>Остановка</h1>

<p>Просто нажмите CTRL-C и сервер завершит работу.</p>

<p>Для управления сервером воспользуйтесь утилитой <b>m2sh</b>.
Выполните <b>m2sh help</b>, чтобы узнать полный список команд &mdash; среди них есть те, которыми можно запустить и остановить сервер.
</p>


<h1>Что дальше?</h1>

<p>Ну вот вы и прошли курс молодого бойца по установке и запуску веб-сервера Mongrel2.
Дальше вам нужно ознакомиться с <a href="/doc/tip/docs/manual/book.wiki">Руководством пользователя Mongrel2 (HTML)</a>
&mdash; в нём мы более детально описываем все нюансы работы с сервером.</p>
