<h1>Empezando con Mongrel2</h1>

<p>Esta es la forma mas rápida de empezar con Mongrel2. Nada se explica en profundidad, 
sólo se muestra los componentes que se necesitan preparar y se muestra tambien como 
correr unos cuantos comandos.
Si necestás una muy buena explicación de todo esto, podés leer 
<a href="/doc/tip/docs/manual/book.wiki">El Manual de Mongrel2 (HTML)</a> un completo manual que cubre todo desde el comienzo hasta como crear tu primer handler.</p>
<p>Esta guía asume que sabés qué estás haciendo y sabés como usar comandos en Unix.</p>


<h1>Construyendo las dependencias</h1>

<p>Así es como lo haríamos en ArchLinux:</p>

<pre>
# instalar ZeroMQ 
wget http://www.zeromq.org/local--files/area:download/zeromq-2.1.7.tar.gz 
tar -xzvf zeromq-2.1.7.tar.gz 
cd zeromq-2.1.7/ 
./configure 
make 
sudo make install 
 
# instalar python 
sudo pacman -S python 
 
# instalar sqlite3 
sudo pacman -S sqlite3 
</pre>


<h1>Consiguiendo el codigo fuente</h1>

<p>La forma mas rápida de hacer esto es bajar el archivo tar.bz2 desde el sitio:</p>

<pre>
wget http://mongrel2.org/static/downloads/mongrel2-1.6.tar.bz2
</pre>


<h1>Construyendo Mongrel2</h1>

<p>Ahora necesitamos compilar mongrel2</p>

<pre>
tar -xjvf mongrel2-1.6.tar.bz2
cd mongrel2-1.6
make clean all install
</pre>

<p>El número de version para tu directorio puede ser diferente porque 
actualizamos frecuentemente</p>

<h1>Configurando la primera vez</h1>

<p>Ahora podés probar la configuracion mas simple y hacer que arranque:</p>

<pre>
cp examples/configs/sample.conf mysite.conf
m2sh load -db myconfig.sqlite  -config mysite.conf
</pre>

<p><b>NOTA:</b>Tambien hay un examples/python/tests/mongrel2_org.py que es un ejemplo mas completo.</p>


<h1>Corriendo Mongrel2</h1>

<p>Ahora podes correr esto e intentarlo. Asegurate que todavía estás en el directorio del código fuente de mongrel2:</p>

<pre>
mkdir run logs tmp
m2sh start -db myconfig.sqlite -host localhost
</pre>

<p>Desde otra ventana hacé:</p>

<pre>
curl http://localhost:6767/tests/sample.html
hi there
</pre>


<h1>Bajando el servidor</h1>

<p>Sólo necesitas hacer CTRL-C y hará exit. <b>m2sh</b> tiene otro monton de comandos y
algunos de ellos apagan cosas o reinician. Ejecuta <b>m2sh help</b> para saber mas de esto. </p>


<h1>Aprende más del manual</h1>

<p>Este es el curso intensivo para tener Mongrel2 instalado y andando. Ahora 
deberías ir y leer <a href="/doc/tip/docs/manual/book.wiki">El Manual de mongrel2 (HTML)</a>
para el cual tomamos mucho tiempo en escribir y haciendolo fácil e interesante.</p>
